---
title: Ignite UI for Angular アクセシビリティ準拠
_description: Ignite UI for Angular の アクセシビリティ準拠 - 第 508 条の遵守、WCAG および ARIA.
_keywords: アクセシビリティ準拠, a11y, ignite ui for angular, インフラジスティックス
---
<style>
a:hover {
  text-decoration: none;
}


/**
 * Tooltip Styles
 */

/* Add this attribute to the element that needs a tooltip */
[data-tooltip] {
  position: absolute;
  z-index: 200000;
  cursor: pointer;
}

/* Hide the tooltip content by default */
[data-tooltip]:before,
[data-tooltip]:after {
  visibility: hidden;
  -ms-filter: "progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(Opacity=0)";
  filter: progid: DXImageTransform.Microsoft.Alpha(Opacity=0);
  opacity: 0;
  pointer-events: none;
}

/* Position tooltip above the element */
[data-tooltip]:before {
  position: absolute;
  bottom: 150%;
  left: 50%;
  margin-bottom: 5px;
  margin-left: -80px;
  padding: 7px;
  width: 180px;
  -webkit-border-radius: 3px;
  -moz-border-radius: 3px;
  border-radius: 3px;
  background-color: #000;
  background-color: hsla(0, 0%, 20%, 0.9);
  color: #fff;
  content: attr(data-tooltip);
  text-align: center;
  font-size: 14px;
  line-height: 1.2;
}

/* Triangle hack to make tooltip look like a speech bubble */
[data-tooltip]:after {
  position: absolute;
  bottom: 150%;
  left: 50%;
  margin-left: -5px;
  width: 0;
  border-top: 5px solid #000;
  border-top: 5px solid hsla(0, 0%, 20%, 0.9);
  border-right: 5px solid transparent;
  border-left: 5px solid transparent;
  content: " ";
  font-size: 0;
  line-height: 0;
}

/* Show tooltip content on hover */
[data-tooltip]:hover:before,
[data-tooltip]:hover:after {
  visibility: visible;
  -ms-filter: "progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(Opacity=100)";
  filter: progid: DXImageTransform.Microsoft.Alpha(Opacity=100);
  opacity: 1;
}
</style>

## アクセシビリティ準拠
このトピックは、以下のセクションで構成されます。

#### 第 508 条の遵守
リハビリテーション法[第 508 条](http://www.section508.gov/)は、連邦議会によって 1998 年に改正され、すべての連邦政府機関は障害を持つ人が電子情報技術にアクセスできるようにすることを義務付けました。それ以降、第 508 条の準拠は連邦政府機関の要件であるだけでなく、ソフトウェア ソリューションを提供し、Web ページを設計する際にも重要となります。

第 508 条の第 1194 部 22 条は、特に Web ベースのイントラネットおよびインターネット情報およびシステムを対象としており、遵守すべき 16 の規則が含まれています。お客様の最小限の努力でお客様の Web アプリケーションおよび Web サイトがこれらの規則に整合できるようにするために、インフラジスティックスは、Ignite UI for Angular のコントロールおよびコンポーネントが該当するアクセシビリティ規則に準拠することを保証するための取り組みを続けてきました。

以下のマトリックスで、弊社の視覚的コントロール (および関連コンポーネント) によって提供されるアクセシビリティのサポートの高レベルな概要を提供します。個々のコントロール/コンポーネントのアクセシビリティの遵守の詳細は、コントロール/コンポーネント名をクリックしてください。

**すべてのコンポーネントのテーブル**

|コンポーネント|第 508 条の遵守||||||||||||||||
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
||<a data-tooltip="あらゆる非テキスト要素に対してテキスト相当物を提供するものとします（つまり、「alt」、「longdesc」を介して、または要素コンテンツで)。">(a)</a>|<a data-tooltip="マルチメディア プレゼンテーションに相当する代替物をプレゼンテーションと同期するものとします。">(b)</a><br/>|<a data-tooltip="色によって伝達されるすべての情報が色を使用しなくても理解できるように (たとえば、コンテキストやマークアップ) Web ページを設計するものとします。">(c)</a><br/>|<a data-tooltip="ドキュメントは、関連付けられたスタイル シートがなくても読めるように構成されます。">(d)</a><br/>|<a data-tooltip="サーバー側の画像マップのアクティブな領域ごとに冗長なテキスト リンクが提供されます。">(e)</a><br/>|<a data-tooltip="その領域を使用可能な幾何学的形状で定義できない場合を除いて、サーバー側の画像マップの代わりにクライアント側の画像マップが提供されます。">(f)</a><br/>|<a data-tooltip="行ヘッダーと列ヘッダーは、データ テーブル用に識別される必要があります。">(g)</a><br/>|<a data-tooltip="マークアップは、行または列のヘッダーの 2 つ以上の論理レベルを有するデータ テーブル用にデータ セルとヘッダー セルを関連づけるために使用します。">(h)</a><br/>|<a data-tooltip="フレームには、フレームの識別とナビゲーションを簡略化するテキストでタイトルが付けられます。">(i)</a><br/>|<a data-tooltip="ページは、2 Hz より大きく、55 Hz を下回る周波数で画面がちらつかないように設計するものとします。">(j)</a><br/>|<a data-tooltip="その他のいかなる方法でも規定に準拠できない時に、Web サイトがこの部分の規定に準拠するように、相当する情報または機能を含むテキストのみのページを提供するものとします。主要なページが変更するとテキストのみのページのコンテンツは必ず更新されるものとします。">(k)</a><br/>|<a data-tooltip="ページがスクリプト言語を利用してコンテンツを表示、またはインターフェイス要素を作成する場合、スクリプトによって提供される情報は支援技術が読み取ることのできる関数テキストで識別されるものとします。">(l)</a><br/>|<a data-tooltip="ページのコンテンツを解釈するためにアプレット、プラグインまたはその他のアプリケーションがクライアント システムに存在することを Web ページが必要とする時には、ページは §1194.21(a) から (l) に準拠するプラグインまたはアプレットへのリンクを提供する必要があります。">(m)</a><br/>|<a data-tooltip="オンラインですべての項目に記入するように電子的フォームが設計されている場合には、そのフォームによって、補助技術を使用するユーザーは、すべての指示と手掛かりを含めた、フォームの完成と提出に必要な情報、フィールド要素、および機能にアクセスすることができます。">(n)</a><br/>|<a data-tooltip="ユーザーが反復するナビゲーション リンクをスキップすることができる方法を提供します。">(o)</a><br/>|<a data-tooltip="一定の時間内での応答が要求される場合、ユーザーは警告を受け、追加時間が必要な旨を伝える十分な時間が与えられます。">(p)</a><br/>|
|**グリッド**||||||||||✔*|||||||
| - Grid|✔|✔|✔||||✔|✔||✔*||❌||✔||❌|
| - HierarchicalGrid|✔|✔|✔||||✔|✔||✔*||❌||✔||❌|
| - TreeGrid|✔|✔|✔||||✔|✔||✔*||❌||✔||❌|
|**その他**||||||||||✔*|||||||
| - Avatar|✔||✔|✔||||||||✔||✔|||
| - Badge|✔||✔|||||||||✔||✔|||
| - Banner|||✔|✔||||||✔*||❌||✔|||
| - Bottom navigation|||✔|||||||✔*||❌||✔|||
| - Button|||✔|✔||||||✔*||✔||✔|||
| - Button group|||✔|✔||||||✔*||✔||✔|||
| - Calendar|✔||✔|✔||||||✔*||❌||✔|||
| - Card|✔||✔|✔||||||||✔||✔|||
| - Carousel|✔||✔|||||||✔*||❌||✔||❌|
| - Checkbox|✔||✔|✔||||||||✔||✔|||
| - Chip|||✔|✔||||||✔*||✔||✔|||
| - Circular progress|✔||✔|||||||✔*||✔||✔|||
| - Combo|✔||✔|||||||✔*|✔|✔||✔|||
| - Date time editor|||✔|✔||||||✔*||❌||✔|||
| - Date picker|||✔|||||||✔*||❌||✔|||
| - Divider|✔||✔|||||||||✔|||||
| - Dialog|✔||✔|✔||||||✔*||✔||✔|||
| - Drop down|✔||✔|✔||||||✔*|✔|✔||✔|||
| - Expansion panel|✔||✔|✔||||||✔*||✔||✔|||
| - Icon|||✔|||||||||❌|||||
| - Input|✔||✔|✔||||||||✔||✔|||
| - Input group|✔||✔|✔||||||✔*||✔||✔|||
| - Label|✔||✔|✔||||||||✔||✔|||
| - Linear progress|✔||✔|||||||✔*||✔||✔|||
| - List|✔||✔|✔||||||||✔||✔|||
| - Month picker|||✔|✔||||||✔*||❌||✔|||
| - Navbar|✔||✔|||||||✔*||❌||✔|||
| - Navigation drawer|✔||✔|✔||||||✔*||❌||✔|||
| - Radio group|✔||✔|✔||||||||✔||✔|||
| - Radio|✔||✔|✔||||||||✔||✔|||
| - Select|✔||✔|✔||||||✔*|✔|✔||✔|||
| - Slider|||✔|||||||✔*||❌||✔|||
| - Snackbar|||✔|✔||||||✔*||❌||✔||❌|
| - Switch|✔||✔|✔||||||✔*||✔||✔|||
| - Tabs|✔||✔|✔||||||✔*||✔||✔|||
| - Time picker|||✔|✔||||||✔*||❌||✔|||
| - Toast|||✔|✔||||||✔*||❌||✔||❌|
| - Tooltip|✔||✔|✔||||||✔*||❌||✔|||


**凡例**

|凡例|||
|:--|:--|:--|
|✔|コントロール/コンポーネントは、この特定の領域でユーザー補助に完全に対応しています。||
|✔*|コントロール/コンポーネントは、この特定の領域で特定の構成を実装した後にアクセスできます。| 例: `NoopAnimationsModule` ユーティリティ モジュールを使用してアニメーションの無効化を許可します。|
|❌|コントロール/コンポーネント: 一部の種類のアクションを実行しない限り、完全にはユーザー補助に対応しません。||
|'空白'|この特定の規則はコントロールに適用されません。||
**法令遵守情報**

- **a** - あらゆる非テキスト要素に対してテキスト相当物を提供するものとします（つまり、「alt」、「longdesc」を介して、または要素コンテンツで)。
- **b** - マルチメディア プレゼンテーションに相当する代替物をプレゼンテーションと同期するものとします。
- **c** - 色によって伝達されるすべての情報が色を使用しなくても理解できるように (たとえば、コンテキストやマークアップ) Web ページを設計するものとします。
- **d** - ドキュメントは、関連付けられたスタイル シートがなくても読めるように構成されます。
- **e** - サーバー側の画像マップのアクティブな領域ごとに冗長なテキスト リンクが提供されます。
- **f** - その領域を使用可能な幾何学的形状で定義できない場合を除いて、サーバー側の画像マップの代わりにクライアント側の画像マップが提供されます。
- **g** - 行ヘッダーと列ヘッダーは、データ テーブル用に識別される必要があります。
- **h** - マークアップは、行または列のヘッダーの 2 つ以上の論理レベルを有するデータ テーブル用にデータ セルとヘッダー セルを関連づけるために使用します。
- **i** - フレームには、フレームの識別とナビゲーションを簡略化するテキストでタイトルが付けられます。
- **j** - ページは、2 Hz より大きく、55 Hz を下回る周波数で画面がちらつかないように設計するものとします。
- **k** - その他のいかなる方法でも規定に準拠できない時に、Web サイトがこの部分の規定に準拠するように、相当する情報または機能を含むテキストのみのページを提供するものとします。主要なページが変更するとテキストのみのページのコンテンツは必ず更新されるものとします。
- **l** - ページがスクリプト言語を利用してコンテンツを表示、またはインターフェイス要素を作成する場合、スクリプトによって提供される情報は支援技術が読み取ることのできる関数テキストで識別されるものとします。
- **m** - ページのコンテンツを解釈するためにアプレット、プラグインまたはその他のアプリケーションがクライアント システムに存在することを Web ページが必要とする時には、ページは §1194.21(a) から (l) に準拠するプラグインまたはアプレットへのリンクを提供する必要があります。
- **n** - オンラインですべての項目に記入するように電子的フォームが設計されている場合には、そのフォームによって、補助技術を使用するユーザーは、すべての指示と手掛かりを含めた、フォームの完成と提出に必要な情報、フィールド要素、および機能にアクセスすることができます。
- **o** - ユーザーが反復するナビゲーション リンクをスキップすることができる方法を提供します。
- **p** - 一定の時間内での応答が要求される場合、ユーザーは警告を受け、追加時間が必要な旨を伝える十分な時間が与えられます。

#### WAI-ARIA サポート
2014 年に W3C は [WAI-ARIA 仕様](http://www.w3.org/TR/wai-aria/) を完成しました。障害を持つユーザーに Web コンテンツおよび Web アプリケーションへのアクセシビリティを提供するデザインを定義したものです。

このセクションでは、フレームワークのアクセシビリティ (ARIA) サポートと、コンポーネントの`文字表記の方向`の簡単な管理を示します。

**右から左方向 (RTL) の有効化**

`Ignite UI for Angular` ライブラリは、`html` または `body` タグの `dir` 属性を設定した場合のみ `文字表記の方向`操作の影響を受けます。また、ランタイムの変更は検出されないことに注意してください。

次の例に移動します。

##### 手順 1 - 両方のタグで ‘dir’ 属性を設定します。

```html
<html dir="rtl">
...
  <body dir="ltr">
  </body>
</html>
```

上記の場合、`body` タグの内部属性タグが優先されます。

##### 手順 2 - それぞれの方向の[テーマ エンジン](../themes/index.md)に通知します。

そのためには、[igx-core]({environment:sassApiUrl}/index.html#mixin-igx-core) mixin の `$direciton` パラメーターを設定します。

```scss 
@include igx-core($direction: rtl);
```

コンテンツを調整する手順はこれですべてになります。


##### RTL サポート 
フレームワークのほとんどのコンポーネントで、新しい RTL テーマを介した**右から左 (RTL)** がサポートされます。

**CSS ベース**のプロジェクトの場合、`node_modules/igniteui-angular/styles/igniteui-angular-rtl.css` を `angular.json` スタイル コレクションに追加します。

**Sass ベース**のプロジェクトの場合、ルート スタイルシートの `igx-core` mixin に `$direction` を渡します。

例:

```scss
// $direction defaults to ltr if it's omitted.
@include igx-core($direction: rtl);
```

現在、以下コンポーネントは RTL 機能の一部をサポートしています。

* Grid (igx-grid)
* Tabs (igx-tabs)


